#Augabenstellung

**Projekt 3: Heuristiken für das Travelling Salesman Problem**Im Projekt 3 sind verschiedene heuristische Verfahren zur Berechnung des (symmetrischen) Travelling Salesman Problems (TSP) objektorientiert zu programmieren und zu testen. Anschließend werden fünf Themen (mit Literaturhinweisen) gestellt. Es folgen Hinweise zur Realisierung sowie organisatorische Hinweise.##Thema 1: Nächster-Nachbar-HeuristikGegeben sei ein vollständiger, bewerteter, ungerichteter Graph G = [V, E, c]. Zu bestimmen ist eine Rundreise mit kürzester Länge. Dabei ist unter einer Rundreise ein geschlossener Kantenzug zu verstehen, der durch jeden Knoten des Graphen genau einmal führt. Die Länge der Rundreise ergibt sich als die Summe der Bewertungen (c) aller enthaltenen Kanten. Die Knoten werden bei dem TSP als Städte (Orte) interpretiert, die Kanten als Verbindungen und ihre Gewichte als Distanzen, Zeiten o.ä. In Thema 1 ist eine Näherungslösung für das TSP mittels der Nächster-Nachbar-Heuristik (auch Nearest-Neighbour) zu berechnen.Eingabe: Anzahl der Knoten n (Knotenmenge sei die Menge {1,...,n}); pro Knoten i sind ebene Koordinaten xi und yi gegeben (i = 1,...,n). Aus den Koordinaten der Knoten sind dann die Kantengewichte als euklidische Entfernungen cij ≥ 0 (i,j = 1,...,n) zu bestimmen. Beachte cii = H.V. (i = 1,...,n) und cij = cji (1 ≤ i < j ≤ n), d.h. die Entfernungen sind symmetrisch.Ausgabe: Länge der ermittelten Rundreise, Folge der Orte beginnend und endend bei einem beliebig festgelegten Startort (der zugleich Zielort ist).
Literaturhinweis: Grötschel, M.: Schnelle Rundreisen: Das Travelling Salesman-Problem, ZIB-Report 05-57 (November 2005).
**Hinweise zur Realisierung**
Bei der Bearbeitung Ihres Themas sollten Sie sich zuerst mit dem zu programmierenden Algorithmus anhand der Literatur vertraut machen. Daraufhin ist ein Pseudocode des jeweiligen Algorithmus anzufertigen. Das Programm ist auf der Basis von zwei Klassen zu erstellen. Die eine Klasse soll das zu lösende Problem (TSP-Instanz) speichern, die andere Klasse die im Aufbau befindliche Lösung. Führen Sie sinnvolle Datenstrukturen und Operationen für jede Klasse ein. Bei einem Lauf des Programms sind mindestens zwei Objekte, d.h. pro Klasse ein Objekt, zu nutzen. Globale Variablen sind nicht zu verwenden. Realisieren Sie die Eingabe und Ausgabe mittels Dateien (eine Eingabedatei, eine Ausgabedatei).Das Programm ist anhand von zwei Instanzen zu testen:
* 1) Instanz I6 mit sechs Orten, File wird z. V. gestellt.* 2) Instanz DJ38 mit 38 Orten in Djibouti, File wird z. V. gestellt.
**Abgabeumfang**
* Pseudocode der Heuristik und Sourcecode (*.h, *.cpp) der beiden Klassen sowie des Hauptmoduls. 
*  Je eine Eingabedatei und Ausgabedatei (mit Lösung) für beide Instanzen.